# IntersectionProject

Решение задачи №214 по алгоритмам и структурам данных в рамках отбора на кафедру 1С.

2022 год, МФТИ

## Постановка задачи

Найти точки пересечения рёбер в графе.

## Входные данные

Изображение формата .png с двумя цветами: черный и белый. Черным нарисован граф.

## Необходимые ресурсы

Для корректной работы необходимо установить Python, а также библиотеки Python numpy и Pillow (смотрите /src/recourses/requirements.txt)

Разработка велась на Linux Ubuntu 21.10. Программа гарантированно работает на этой системе

## Описание алгоритма

### Данная программа корректно работает только с линиями толщины 3!

1. Из входного изображения с помощью получается изображение с оттенками серого (вместо RGB используется один цветовой канал: 0т абсолютно черного (0) к абсолютно белому (255)
2. Полученное изображение приводится к формату numpy array. Получается двумерный массив
3. После чего происходит усреднение линии: вместо трёх черных пикселей получим пиксель посередине другого цвета.
4. Далее для всего массива проверяется, является ли точка точкой пересечения по следующим параметрам: у неё должно быть >= 4 соседа (так как пересекается как минимум 2 ребра), а также наличие хотя бы двух точек, симметрых  относительно рассматриваемой одинакового цвета. Эта проверка исходит из того, что 4 соседа может также иметь вершина, но в условии задачи есть очень важные слова: два ребра не могут лежать на одной прямой, поэтому проверка этого условия критична, чтобы не записать в точки пересечения вершину.
5. Программа выводит результат работы команды в консоли

### Дополнительная спецификация

Программе возможно передавать имя файла изображения через командную строку.

### Тестирование

Для тестирования подойдёт любое изображения формата .png, удовлетворяющие требованиям входных данных
